♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 25] [Traveling Together Is the Perfect Chance to Grow Closer]
[Episod 25] [Perjalanan Bersama Adalah Peluang Sempurna untuk Menjadi Lebih Dekat]
Isn't this the cold pond?
Bukankah ini kolam yang sejuk?
The water temperature is just right.
Suhu air adalah tepat.
It's been so long since I felt like I was on vacation.
Dah lama rasanya tak bercuti.
Wait, I can travel with my spirit sense now?
Tunggu, saya boleh mengembara dengan deria semangat saya sekarang?
Looks like those pills really worked.
Nampaknya pil itu benar-benar berkesan.
Always so vain.
Selalu sangat sia-sia.
I'll tease you about it later.
Nanti saya usik awak.
Why can't I get through?
Mengapa saya tidak boleh melalui?
It's dangerous there.
Ia berbahaya di sana.
The Demon Realm is more perilous than the Celestial Palace,
Alam Iblis lebih berbahaya daripada Istana Celestial,
so I set a protective barrier for your spirit sense.
jadi saya menetapkan penghalang pelindung untuk deria semangat anda.
Why did it feel strangely familiar?
Mengapa ia berasa aneh biasa?
Of course.
Sudah tentu.
Back then, to purge the demonic poison,
Pada masa itu, untuk membersihkan racun syaitan,
you drank my blood
awak minum darah saya
and took a Bloodseal Bloom.
dan mengambil Bloodseal Bloom.
That pushed you into Soulshift,
Itu mendorong anda ke Soulshift,
and your spirit sense wandered just like this.
dan deria semangat anda merayau begitu sahaja.
I once stumbled into my Soul Manor
Saya pernah tersandung ke Soul Manor saya
and found your Bloodseal Bloom there.
dan menemui Bloodseal Bloom anda di sana.
Why?
kenapa?
Did that frighten you?
Adakah itu menakutkan anda?
Do you know what that means?
Adakah anda tahu apa maksudnya?
I am not frightened.
Saya tidak takut.
Don't forget:
jangan lupa:
when you are agitated,
apabila anda gelisah,
I can sometimes hear what is on your mind.
Saya kadang-kadang boleh mendengar apa yang ada di fikiran anda.
Right now, you are telling yourself
Sekarang ini, anda memberitahu diri anda sendiri
to stay calm
untuk kekal tenang
and not panic.
dan tidak panik.
Perhaps you can feel it:
Mungkin anda boleh merasakannya:
even when you distance yourself from me,
walaupun awak menjauhkan diri dari saya,
even when you resent me,
walaupun awak marah saya,
you still instinctively draw close to me
anda masih secara naluri mendekati saya
and rely on me.
dan bergantung pada saya.
That's because
Itu kerana
a flower of mine
bunga saya
is still blooming in your Soul Manor.
masih mekar di Soul Manor anda.
What...
apa...
What were we like with each other?
Seperti apa kami antara satu sama lain?
Just like that.
Begitu sahaja.
Like what?
macam mana?
Like what you are thinking.
Seperti apa yang anda fikirkan.
I am not thinking about anything.
Saya tidak memikirkan apa-apa.
Have we
Adakah kita
already?
sudah?
What?
apa?
You know what I mean.
Anda tahu apa yang saya maksudkan.
I don't.
saya tidak.
Have you been to my Soul Manor?
Adakah anda pernah ke Soul Manor saya?
Very often.
Sangat kerap.
What's happening? I'm actually picturing it in my head.
Apa yang berlaku? Saya sebenarnya membayangkannya dalam kepala saya.
No, stop it.
Tidak, hentikan.
He can probably hear my thoughts.
Dia mungkin boleh mendengar fikiran saya.
But I have lost all of my memories.
Tetapi saya telah kehilangan semua ingatan saya.
Surely you have ways
Pasti anda mempunyai cara
to help me recover them, don't you?
untuk membantu saya memulihkan mereka, bukan?
So why haven't you done it?
Jadi mengapa anda tidak melakukannya?
Wouldn't that get you what you want
Bukankah itu akan memberi anda apa yang anda mahukan
much faster?
lebih cepat?
True.
betul.
But you deserve to move at your own pace.
Tetapi anda layak untuk bergerak mengikut rentak anda sendiri.
♪ Countless souls drift into the boundless wilds... ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas... ♪
What if I can never recover my memories?
Bagaimana jika saya tidak dapat memulihkan ingatan saya?
♪ I defy fate just to remain by your side... ♪
♪ Saya menentang takdir hanya untuk kekal di sisi awak... ♪
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
We have plenty of time.
Kita ada banyak masa.
♪ Pouring down... ♪
♪ Mencurah-curah... ♪
We can start anew.
Kita boleh mulakan semula.
♪ Drunk on romance. In a blink ♪
♪ Mabuk dengan percintaan. Dalam sekelip mata ♪
♪ Love and hate vanish into illusion ♪
♪ Cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love. Stirring waves ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan. Gelombang kacau ♪
♪ Upending a lifetime ♪
♪ Menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin... ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran... ♪
Calm down.
bertenang.
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
♪ Falling into love's abyss like heavy rain ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta seperti hujan lebat ♪
♪ Pouring down ♪
♪ Mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance. In a blink ♪
♪ Mabuk dengan percintaan. Dalam sekelip mata ♪
♪ Love and hate vanish into illusion ♪
♪ Cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love. Stirring waves ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan. Gelombang kacau ♪
♪ Upending a lifetime ♪
♪ Menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
Mr. Feng Qi,
Encik Feng Qi,
let it go.
biarkan ia pergi.
Besides, she seems
Lagipun, dia nampaknya
to have forgotten all her memories as the Frost Fish,
untuk melupakan semua kenangannya sebagai Ikan Frost,
which is why she can't recognize you.
itulah sebabnya dia tidak dapat mengenali anda.
What a pity
Sayang sekali
you two have ended up like this.
kamu berdua telah berakhir seperti ini.
I once suffered a terrible injury
Saya pernah mengalami kecederaan yang teruk
and lost all my past memories.
dan hilang semua kenangan silam saya.
According to Sima Jiao,
Menurut Sima Jiao,
before the memory loss, I was his cultivation partner.
sebelum hilang ingatan, saya adalah rakan penanamannya.
She and I are cultivation partners.
Dia dan saya adalah rakan kongsi penanaman.
You
awak
are nothing more than a clown.
tidak lebih dari seorang badut.
Yan, it was you who saved me.
Yan, awak yang selamatkan saya.
Now, it is you who has forgotten me.
Sekarang, awak pula yang telah melupakan saya.
The Preceptor gave me the chance to keep living,
Preceptor memberi saya peluang untuk terus hidup,
but you are the reason I want to stay alive.
tetapi awak adalah sebab saya mahu terus hidup.
The one you should remember
Yang patut anda ingat
is me.
adalah saya.
Mr. Feng, what brings you here?
Encik Feng, apa yang membawa awak ke sini?
Mr. Ghost, please send word that I wish
Encik Hantu, sila hantar kata yang saya mahu
to meet with the Preceptor.
untuk bertemu dengan Pengajar.
Greetings, Preceptor.
Salam, Preceptor.
It's been years.
Sudah bertahun-tahun.
You have grown into such a fine figure.
Anda telah berkembang menjadi sosok yang begitu baik.
My lord, please return. Leave the rest to me.
Tuanku, sila kembali. Selebihnya serahkan kepada saya.
No need. A single fire will take care of it.
tak perlu. Satu api akan menjaganya.
They brought it on themselves, outshining the master and knowing no restraint.
Mereka membawanya pada diri mereka sendiri, mengatasi tuannya dan tidak mengetahui sekatan.
Preceptor...
Pengajar...
This is as far as I can help you.
Ini setakat yang saya boleh bantu anda.
The rest
Selebihnya
depends on your own fate.
bergantung pada nasib anda sendiri.
Rise.
Bangkit.
Preceptor, I will never forget that you saved my life.
Preceptor, saya tidak akan lupa bahawa anda telah menyelamatkan nyawa saya.
Think nothing of it.
Jangan fikir apa-apa.
I hear you are willing to cooperate with us
Saya mendengar anda bersedia untuk bekerjasama dengan kami
to help that Frost Fish recover her memory?
untuk membantu Ikan Frost memulihkan ingatannya?
Yes.
ya.
May I ask, Preceptor,
Boleh saya bertanya, Guru Besar,
why you are so intent on helping me restore Yan's memory?
kenapa awak sangat berniat untuk membantu saya memulihkan ingatan Yan?
We want her to return to her former role,
Kami mahu dia kembali kepada peranannya dahulu,
kill Sima Jiao, and take his blood
bunuh Sima Jiao, dan ambil darahnya
to complete the blood sacrifice for the former Demon Lord, You Yan.
untuk melengkapkan pengorbanan darah untuk bekas Raja Iblis, You Yan.
Blood sacrifice?
Pengorbanan darah?
To continue their strength and rule,
Untuk meneruskan kekuatan dan pemerintahan mereka,
the ancestors of the Demon Race would have
nenek moyang Bangsa Iblis akan mempunyai
their souls extracted by the Preceptor after death
roh mereka diekstrak oleh Preceptor selepas kematian
and infused into the bodies of their descendants.
dan diselitkan ke dalam tubuh keturunan mereka.
The entire ritual
Seluruh ritual
must be carried out in the blood pool at White Bone Abyss,
mesti dijalankan di kolam darah di White Bone Abyss,
so it's called a blood sacrifice.
jadi ia dipanggil pengorbanan darah.
The former Demon Lord, You Yan, was killed by the Spirit Fire,
Bekas Raja Iblis, You Yan, telah dibunuh oleh Api Roh,
so even after all this time,
jadi walaupun setelah sekian lama,
he still hasn't returned to life.
dia masih belum kembali hidup.
The blood in the pool has dried up.
Darah dalam kolam sudah kering.
To restore his soul as soon as possible,
Untuk memulihkan jiwanya secepat mungkin,
we need the world's most nourishing blood,
kita memerlukan darah yang paling berkhasiat di dunia,
the blood of the Fengshan Clan,
darah Klan Fengshan,
to refill the pool.
untuk mengisi semula kolam.
So you want to kill Sima Jiao and take his blood?
Jadi anda mahu membunuh Sima Jiao dan mengambil darahnya?
Exactly. And we need
Tepat sekali. Dan kita perlukan
not only
bukan sahaja
a body of You clan descent to serve
satu badan keturunan puak-Mu untuk berkhidmat
as the vessel for the Demon Lord's soul,
sebagai wadah untuk jiwa Raja Iblis,
but also someone of the Chang family to initiate the ritual.
tetapi juga seseorang daripada keluarga Chang untuk memulakan upacara itu.
Mr. Feng, will you
Encik Feng, boleh
lend us your aid?
pinjamkan kami bantuan anda?
It was You Chi who wiped out my clan.
You Chilah yang menghapuskan klan saya.
As a descendant of the Chang family,
Sebagai keturunan keluarga Chang,
I have never wavered in my loyalty
Saya tidak pernah goyah dalam kesetiaan saya
to the Demon Race.
kepada Perlumbaan Iblis.
I am glad
Saya gembira
you are willing to help.
anda sedia membantu.
Even the slightest mistake
Walaupun sedikit kesilapan
could make centuries of planning all go to waste.
boleh membuat berabad-abad perancangan semua menjadi sia-sia.
Still, I never imagined
Namun, saya tidak pernah membayangkan
you'd be so deeply attached to that little Frost Fish.
anda akan sangat terikat dengan Ikan Frost kecil itu.
Preceptor, you gave me the chance to survive.
Preceptor, awak memberi saya peluang untuk terus hidup.
But it was Yan
Tetapi ia adalah Yan
who gave me the hope and courage to keep living.
yang memberi saya harapan dan keberanian untuk terus hidup.
I thought
saya fikir
I would never see her again in this life,
Saya tidak akan melihatnya lagi dalam hidup ini,
but then we met
tetapi kemudian kami bertemu
once more in Celestial Crane City.
sekali lagi di Celestial Crane City.
That
Itu
made me certain it was fate.
membuat saya yakin itu adalah takdir.
Tell me what I need to do next,
Beritahu saya apa yang perlu saya lakukan seterusnya,
Preceptor.
Pengajar.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
do you think more Spirit Fires are always better?
adakah anda fikir lebih banyak Spirit Fire sentiasa lebih baik?
Your body can barely withstand them.
Badan anda hampir tidak dapat menahannya.
Why merge with so many?
Mengapa bergabung dengan begitu banyak?
Even if two Spirit Fires can greatly boost
Walaupun dua Spirit Fires boleh meningkatkan
your cultivation,
penanaman anda,
your body weakens
badan anda menjadi lemah
as your techniques advance.
apabila teknik anda maju.
Shut up.
diam.
You don't understand.
Awak tak faham.
Slow-healing wounds are the least of your worries.
Luka yang lambat sembuh adalah yang paling kurang anda risaukan.
If you suffer a grave injury again,
Jika anda mengalami kecederaan teruk lagi,
it could cost you your life.
ia boleh meragut nyawa anda.
Who in this world could possibly hurt me?
Siapa di dunia ini yang boleh menyakiti saya?
Stop posturing, will you?
Berhenti berpostur, boleh?
I'm warning you:
Saya memberi amaran kepada anda:
if you want to keep living peacefully,
jika anda ingin terus hidup dengan aman,
sharing sweet days with the woman you love,
berkongsi hari-hari manis dengan wanita yang anda cintai,
stop overusing your Spirit Fire techniques.
berhenti menggunakan teknik Spirit Fire anda secara berlebihan.
I don't want to perish with you.
Saya tidak mahu binasa bersama awak.
Don't tell her about the two Spirit Fires.
Jangan beritahu dia tentang dua Api Roh.
Yan, someone is here for you.
Yan, seseorang di sini untuk awak.
He just won't give up.
Dia tidak akan berputus asa.
I ran into him at the door when I returned from the market.
Saya terserempak dengannya di pintu apabila saya pulang dari pasar.
He said he wanted to see you.
Dia cakap dia nak jumpa awak.
My name is Heng Lin. Greetings, Grand mistress.
Nama saya Heng Lin. Salam, Puan Besar.
Aren't you the one from the black market
Bukankah anda dari pasaran gelap
who knew where Grain Rain Vale was?
siapa tahu di mana Grain Rain Vale berada?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I heard you had come to Winter City, so I came to seek you out.
Saya dengar awak telah datang ke Winter City, jadi saya datang untuk mencari awak.
Forgive my abrupt visit. I am here to invite you to Grain Rain Vale.
Maafkan kunjungan saya yang mengejut. Saya di sini untuk menjemput anda ke Grain Rain Vale.
I can't go now.
Saya tidak boleh pergi sekarang.
I haven't saved enough for the trip.
Saya tidak menyimpan cukup untuk perjalanan.
Yan, the secluded place you mentioned
Yan, tempat terpencil yang awak sebutkan
was Grain Rain Vale?
adakah Grain Rain Vale?
Yes.
ya.
Earlier, I failed to recognize your exalted identity.
Sebelum ini, saya gagal mengenali identiti agung awak.
I didn't know you were the Lord of Mercy's cultivation partner,
Saya tidak tahu bahawa anda adalah pasangan penanaman Tuhan Kerahiman,
so I asked for 2,000 demon stones
jadi saya meminta 2,000 batu syaitan
as usual.
seperti biasa.
Your master, Dongyang Zhenren, has also settled at Grain Rain Vale.
Tuanmu, Dongyang Zhenren, juga telah menetap di Grain Rain Vale.
When he learned you were in the Demon Realm,
Apabila dia mengetahui anda berada di Alam Iblis,
he sent me to invite you.
dia hantar saya jemput awak.
Dongyang Zhenren? He's my master?
Dongyang Zhenren? Dia tuan saya?
That's right.
betul tu.
Greetings, Grandmaster.
Salam, Guru Besar.
How was my relationship
Bagaimana hubungan saya
with this Zhenren?
dengan Zhenren ini?
He bore you no ill will.
Dia tidak membebankan kamu.
Grandmaster, Grand mistress,
Guru Besar, Puan Besar,
if you come to Grain Rain Vale,
jika anda datang ke Grain Rain Vale,
it will be our great honor.
ia akan menjadi penghormatan besar kami.
We can go on vacation!
Kita boleh pergi bercuti!
Wonderful.
Hebat.
And I get to bask in the Grandmistress's glory.
Dan saya dapat menikmati kemuliaan Nenek.
Of course, I will go with you.
Sudah tentu, saya akan pergi dengan anda.
[Grain Rain Vale, Demon Realm]
[Lembah Hujan Bijian, Alam Iblis]
Follow me.
ikut saya.
Look at those people.
Tengok orang tu.
Elsewhere, everyone tries
Di tempat lain, semua orang cuba
to appear glamorous,
untuk kelihatan glamor,
but here, they simply enjoy themselves.
tetapi di sini, mereka hanya menikmati diri mereka sendiri.
What a perfect place for seclusion.
Tempat yang sesuai untuk pengasingan.
Heng Lin, you're back.
Heng Lin, awak kembali.
And with so many guests.
Dan dengan begitu ramai tetamu.
I'm back.
saya dah balik.
They are our honored guests.
Mereka adalah tetamu kehormat kami.
Welcome...
selamat datang...
This way, everyone.
Dengan cara ini, semua orang.
Come and play here.
Datang dan bermain di sini.
Look.
Tengok.
Slow down.
Perlahan.
I want to play too.
Saya mahu bermain juga.
The flowers here are beautiful.
Bunga-bunga di sini cantik.
They are.
Mereka adalah.
Lin!
Lin!
- You've grown so tall. What about you? - Lin!
- Awak dah jadi tinggi. Bagaimana dengan awak? - Lin!
Come on.
Ayuh.
- You've grown too. Let's go this way. - Come!
- Awak juga sudah dewasa. Mari kita pergi ke arah ini. - Datang!
- What did you bring us... - Here, look.
- Apa yang awak bawa kepada kami... - Ini, lihat.
- Lin? - I brought you something tasty.
- Lin? - Saya bawakan awak sesuatu yang sedap.
What is it?
Apa itu?
- I want some. - There's enough for everyone.
- Saya mahu beberapa. - Cukup untuk semua orang.
- Who wants some? - I want some too!
- Siapa mahu? - Saya mahu juga!
Look at Feng Qi, fitting in so naturally.
Lihat Feng Qi, sesuai secara semula jadi.
See?
Nampak?
He isn't intimidated by your Grandmaster at all.
Dia langsung tidak gentar dengan Guru Besar kamu.
Ever since Feng Qi arrived at Grain Rain Vale,
Sejak Feng Qi tiba di Grain Rain Vale,
he has been trying to impress Tingyan.
dia telah cuba menarik perhatian Tingyan.
Grandmaster, let's just get her out of here.
Tuan Besar, mari kita bawa dia keluar dari sini.
This is exactly the wrong time to leave.
Ini adalah masa yang salah untuk pergi.
Walking out now
Berjalan keluar sekarang
would only look like conceding to Feng Qi.
hanya akan kelihatan seperti menyerah kepada Feng Qi.
You are clueless. Stop making bad suggestions.
Anda tidak tahu apa-apa. Berhenti membuat cadangan yang tidak baik.
Noisy.
bising.
- Here. - Here. Let's play together.
- Di sini. - Di sini. Jom main sama-sama.
- Delicious? - Yes!
- Sedap? - Ya!
So yummy!
sangat sedap!
- Go on and eat. - Slow down. There's plenty.
- Pergi dan makan. - Perlahan. Ada banyak.
- Let me try yours. - Here.
- Biar saya cuba milik awak. - Di sini.
- Here you go. - Here's some more.
- Di sini anda pergi. - Ini beberapa lagi.
Don't drop it.
Jangan lepaskan.
Tingyan?
Tingyan?
You can have this one.
Anda boleh memiliki yang ini.
I want this one.
Saya mahu yang ini.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
It really is you.
Ia benar-benar awak.
You are my master, right?
Awak tuan saya, kan?
Only 18 short years have passed,
Hanya 18 tahun yang singkat telah berlalu,
and you have already forgotten me?
dan awak sudah melupakan saya?
I am sorry. Something happened to me,
saya minta maaf. Sesuatu berlaku kepada saya,
and I lost all my memories.
dan saya kehilangan semua ingatan saya.
Junior Sister Liao, have you forgotten me as well?
Kakak Muda Liao, adakah awak juga sudah melupakan saya?
Come and help me.
Datang dan bantu saya.
Say something.
Katakan sesuatu.
I was so moved to see Tingyan again
Saya sangat terharu melihat Tingyan semula
after so long
setelah sekian lama
that I failed to notice you had arrived as well, Grandmaster.
bahawa saya gagal menyedari anda telah tiba juga, Grandmaster.
Apologies for the late welcome.
Mohon maaf atas kelewatan dialu-alukan.
My disciples and I got separated back then,
Pengikut-pengikutku dan aku berpisah ketika itu,
and I fled here with Changqing.
dan saya melarikan diri ke sini bersama Changqing.
I never thought I would live to see you again, Grandmaster.
Saya tidak pernah terfikir saya akan hidup untuk berjumpa dengan awak lagi, Tuan Besar.
Dongyang, what's going on?
Dongyang, apa yang berlaku?
Masters,
Sarjana,
I've brought the Lord of Mercy and his cultivation partner.
Saya telah membawa Tuhan Kerahiman dan rakan penanamannya.
Greetings, Lord of Mercy!
Salam, Tuhan yang Maha Pengasih!
Who is the Lord of Mercy?
Siapakah Tuhan yang Maha Pengasih?
I don't know either.
saya pun tak tahu.
Lord of Mercy, you have come such a long way.
Tuhan Yang Maha Pengasih, Engkau telah pergi begitu jauh.
[Master Hei, Master Shou, Master Pang] Do you have important business here?
[Tuan Hei, Tuan Shou, Tuan Pang] Adakah anda ada urusan penting di sini?
I am only accompanying Tingyan on a vacation.
Saya hanya menemani Tingyan bercuti.
No need to be nervous. Please rise.
Tidak perlu gementar. Sila bangkit.
A vacation?
bercuti?
To fix the sleep schedule and unwind...
Untuk menetapkan jadual tidur dan berehat...
To fix my sleep schedule and unwind.
Untuk menetapkan jadual tidur saya dan berehat.
In short...
Pendek kata...
In short, to take a vacation.
Pendek kata, untuk bercuti.
A vacation.
Percutian.
What a fine word.
Perkataan yang bagus.
May I ask, Grandmaster,
Bolehkah saya bertanya, Tuan Besar,
how long you plan to stay in Grain Rain Vale?
berapa lama anda merancang untuk menginap di Grain Rain Vale?
It's up to her.
Terpulang pada dia.
Everyone,
semua orang,
please allow me to lead you to rest for now.
tolong izinkan saya membawa awak berehat buat masa ini.
Later, we will hold a banquet for you, our honored guests.
Nanti kami adakan jamuan untuk tuan-tuan tetamu yang dihormati.
But unlike the outside world,
Tetapi tidak seperti dunia luar,
we have only simple vegetables, fruits, and livestock.
kami hanya mempunyai sayur-sayuran, buah-buahan, dan ternakan yang ringkas.
Please forgive us for the lack of delicacies.
Mohon maaf atas kekurangan makanan istimewa.
Then why don't we have a barbecue together?
Jadi mengapa kita tidak mengadakan barbeku bersama?
I have plenty of grills with me.
Saya mempunyai banyak gril bersama saya.
Everyone can just bring
Semua orang boleh bawa sahaja
whatever they've grown or raised.
apa sahaja yang telah dibesarkan atau dibesarkan.
In that case,
Dalam kes itu,
we will hold a barbecue gathering.
kami akan mengadakan perhimpunan barbeku.
Grandmaster, what do you think?
Tuan Besar, apa pendapat anda?
As the Grand mistress wishes.
Seperti yang dikehendaki oleh Nyonya Besar.
Then the masters and I
Kemudian tuan dan saya
will go make preparations.
akan pergi membuat persiapan.
Yes.
ya.
That was a bit dramatic.
Itu agak dramatik.
Enjoy yourself here.
Berseronoklah di sini.
I will return after giving some instructions.
Saya akan kembali selepas memberi beberapa arahan.
All right... Come on. Let's go have fun.
Baiklah... Jom. Jom pergi berseronok.
Greetings, Grandmaster.
Salam, Guru Besar.
Grandmaster, is there anything else you need?
Tuan Besar, adakah apa-apa lagi yang anda perlukan?
Are all those in charge of Grain Rain Vale here?
Adakah semua mereka yang bertanggungjawab terhadap Grain Rain Vale di sini?
Yes, they are all here.
Ya, mereka semua ada di sini.
You sent Heng Lin to bring Liao Tingyan here.
Anda menghantar Heng Lin untuk membawa Liao Tingyan ke sini.
What was your true purpose?
Apakah tujuan sebenar anda?
I heard that Tingyan had strayed into the Demon Realm,
Saya mendengar bahawa Tingyan telah sesat ke Alam Iblis,
so I invited her here to reunite.
jadi saya ajak dia ke sini untuk bersatu semula.
We mean no harm.
Kami bermaksud tiada bahaya.
It is true.
Memang benar.
With your special identities,
Dengan identiti istimewa anda,
it is indeed wise to be cautious.
memang bijak untuk berwaspada.
For Grain Rain Vale to be graced
Untuk Grain Rain Vale diserikan
by the Grandmaster and Grand mistress
oleh Tuan Besar dan Puan Besar
is our great honor.
adalah penghormatan besar kami.
Then please take good care of her.
Kemudian tolong jaga dia baik-baik.
We will do everything we can to look after our honored guests.
Kami akan melakukan segala yang kami mampu untuk menjaga tetamu kehormat kami.
This is like a paradise in the Demon Realm.
Ini seperti syurga di Alam Iblis.
Do you like it here?
Adakah anda suka di sini?
Very much.
sangat banyak.
There are no corpses on the road,
Tiada mayat di jalan raya,
and no killing or looting.
dan tiada pembunuhan atau rompakan.
People here live in peace.
Orang di sini hidup dengan aman.
Sunshine is everywhere,
Cahaya matahari ada di mana-mana,
and the air smells of flowers.
dan udara berbau bunga.
It's the perfect place for rest and living.
Ia adalah tempat yang sesuai untuk berehat dan hidup.
If you wish, both the Immortal Realm and the Demon Realm
Jika anda mahu, kedua-dua Alam Abadi dan Alam Iblis
can become the paradise you want.
boleh menjadi syurga yang anda inginkan.
Stop feeding me empty promises.
Berhenti memberi saya janji kosong.
I am content just to enjoy a vacation
Saya berpuas hati hanya untuk menikmati percutian
here in Grain Rain Vale.
di sini di Grain Rain Vale.
My destiny
nasib saya
is to live a carefree life, eating, drinking,
adalah untuk menjalani kehidupan yang riang, makan, minum,
and enjoying myself.
dan menikmati diri saya sendiri.
You are more and more like your old self.
Anda lebih dan lebih seperti diri lama anda.
What was I like?
Saya macam mana?
Always talking nonsense, unable to take much strain,
Sentiasa bercakap kosong, tidak dapat menahan beban,
and fond of eating and sleeping.
dan gemar makan dan tidur.
It's all thanks to you.
Semuanya berkat awak.
What's this?
Apa ini?
Open it.
Bukalah.
More pills?
Lagi pil?
If I eat all these,
Jika saya makan semua ini,
won't I be soaring to the highest realm?
bukankah aku akan menjulang ke alam tertinggi?
You can't keep doing this,
Anda tidak boleh terus melakukan ini,
or you'll run out of blood.
atau anda akan kehabisan darah.
These are only for taste.
Ini hanya untuk rasa.
No blood needed.
Tiada darah diperlukan.
Then what's the point of eating them?
Lalu apa gunanya memakannya?
You like their taste, don't you?
Anda suka citarasa mereka, bukan?
Just eat them as candy.
Hanya makan mereka sebagai gula-gula.
Eat some more.
Makan lagi.
If you finish, I'll have them make more.
Jika anda selesai, saya akan meminta mereka membuat lebih banyak.
Too much candy turns bitter.
Terlalu banyak gula-gula menjadi pahit.
Taking it slow makes it taste better.
Dengan perlahan menjadikan rasanya lebih enak.
What are you doing? You need to cut that up.
awak buat apa? Anda perlu memotongnya.
It looks nicer this way.
Ia kelihatan lebih bagus dengan cara ini.
Feng Qi, get some more of this.
Feng Qi, dapatkan lebih banyak perkara ini.
I like it.
saya suka.
All right.
Baiklah.
- Quick, come here. - Is this done yet?
- Cepat, datang ke sini. - Adakah ini sudah selesai?
Yes...
ya...
- Put it down here. - Hurry.
- Letakkan di sini. - Cepat.
Get two skewers fresh off the grill.
Dapatkan dua lidi segar dari panggangan.
Here, my lord.
Di sini, tuanku.
It smells so good.
Baunya sangat sedap.
Lamb skewers.
Lidi kambing.
These are lamb skewers, fat and lean together.
Ini adalah lidi kambing, lemak dan kurus bersama-sama.
Silly.
mengarut.
You eat them like this.
Anda makan mereka seperti ini.
Senior Sister,
Kakak Kanan,
whose Qingling melons do you think
tembikai Qingling siapa yang anda fikir
are better, his or mine?
lebih baik, dia atau saya?
They are both good.
Mereka berdua baik.
We were just arguing
Kami hanya bertengkar
over whose melon deserves
atas tembikai siapa yang layak
to be called the true Qingling melon.
untuk dipanggil tembikai Qingling yang sebenar.
Please judge for us.
Tolong nilaikan untuk kami.
Please taste them.
Sila rasa mereka.
Yours is sweet, and yours is crisp.
Yang awak manis, dan awak yang segar.
I say call this Sweet Qingling Melon
Saya katakan panggil Sweet Qingling Melon ini
and this Crisp Qingling Melon.
dan Crisp Qingling Melon ini.
Thank you.
terima kasih.
Please enjoy!
Sila nikmati!
Thank you, Senior Sister.
Terima kasih, Kakak Kanan.
Junior Sister Liao, and sir,
Kakak Muda Liao, dan tuan,
please try the beef of the celestial ox I raised.
sila cuba daging lembu cakerawala yang saya ternak.
My junior sister
adik perempuan saya
carefully marinated and grilled it.
diperap dengan teliti dan dibakar.
Paired with our vale's wine,
Dipasangkan dengan wain vale's kami,
the taste is excellent.
rasa yang sangat baik.
He rarely
Dia jarang
slaughters his treasured oxen.
menyembelih lembu-lembunya yang berharga.
Even we hardly ever get to eat this.
Malah kita jarang dapat makan ini.
Go on. Try these.
Teruskan. Cuba ini.
You don't want to? Then have a drink!
Anda tidak mahu? Kemudian minum!
Here.
Di sini.
Don't be rude!
Jangan kurang ajar!
You two have never left the vale,
Kamu berdua tidak pernah meninggalkan lembah,
so you don't know who this great man is.
jadi anda tidak tahu siapa lelaki hebat ini.
Mind your manners.
Jaga adab.
It's all right.
Tidak mengapa.
The truth is,
Hakikatnya,
he never eats this sort of thing,
dia tidak pernah makan perkara seperti ini,
so I am eating all of these.
jadi saya makan semua ini.
If he won't drink, I'll drink with you.
Jika dia tidak mahu minum, saya akan minum dengan anda.
To celebrate Tingyan's reunion with her master,
Untuk meraikan pertemuan semula Tingyan dengan tuannya,
I will drink a cup as well.
Saya akan minum secawan juga.
How nice. I wish I had a cultivation partner too.
Alangkah bagusnya. Saya berharap saya mempunyai rakan penanaman juga.
Senior Sister,
Kakak Kanan,
- is it hard to find one? - Here's to you, Grandmaster.
- adakah sukar untuk mencari satu? - Ini untuk anda, Grandmaster.
Not too hard, I suppose.
Tidak terlalu keras, saya rasa.
Don't ask what you shouldn't.
Jangan tanya apa yang tidak patut.
Senior Sister, how did you and your partner
Kakak Senior, bagaimana keadaan awak dan pasangan
find each other?
mencari satu sama lain?
Don't you still have work to finish?
Tidakkah anda masih mempunyai kerja untuk diselesaikan?
- Go. - Come on.
- Pergi. - Ayuh.
- Let's go.
- Jom pergi.
What are you laughing at?
Apa yang anda ketawakan?
They all seem so scared of you.
Mereka semua nampak sangat takut dengan awak.
Anyone who knows my name fears me.
Sesiapa yang tahu nama saya takut kepada saya.
I don't fear you.
Saya tidak takutkan awak.
You don't?
Anda tidak?
I'm terrified.
Saya takut.
Grandmaster, Tingyan,
Guru Besar, Tingyan,
try this braised duck.
cuba itik rebus ini.
The Demon Realm is not like the Immortal Realm. With spirit veins scarce,
Alam Iblis bukan seperti Alam Abadi. Dengan urat semangat yang terhad,
we had to work very hard
kami terpaksa bekerja keras
to raise these Lvhua ducks.
untuk menternak itik Lvhua ini.
They are tender and delicious, though.
Mereka lembut dan lazat, walaupun.
Let me try.
Biar saya cuba.
Delicate texture, juicy, and so tasty I feel...
Tekstur halus, juicy, dan sangat sedap saya rasa...
Like your tongue might melt away.
Seperti lidah anda mungkin cair.
How did you know I was about to say that?
Macam mana awak tahu saya nak cakap macam tu?
This duck really is delicious.
Sedap betul itik ni.
And it seems nourishing.
Dan ia kelihatan berkhasiat.
I feel so energized right now.
Saya berasa sangat bertenaga sekarang.
Junior Sister, Master, come and try this!
Kakak Muda, Cikgu, datang dan cuba ini!
Let's go.
jom pergi.
Coming!
Datang!
Thank you.
terima kasih.
Grandmaster, are you all right?
Tuan Besar, adakah anda baik-baik saja?
I'm fine.
saya sihat.
If this goes on, Tingyan will find out.
Jika ini berterusan, Tingyan akan mengetahuinya.
Quiet.
senyap.
Spirit Fire, coveted by all,
Roh Api, didambakan oleh semua orang,
is nothing good at all.
tidak ada yang baik sama sekali.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
it's all thanks to our sect's protection
itu semua berkat perlindungan mazhab kami
that we get to live such a carefree life,
agar kita dapat menjalani kehidupan yang riang,
don't you think?
tidakkah anda fikir?
Yes.
ya.
Tingyan.
Tingyan.
Did you enjoy yourself here at Grain Rain Vale today?
Adakah anda berseronok di sini di Grain Rain Vale hari ini?
I haven't felt so relaxed in a long time.
Saya sudah lama tidak berasa begitu santai.
Though Grain Rain Vale lies in the Demon Realm,
Walaupun Grain Rain Vale terletak di Alam Iblis,
it has nothing in common with it.
ia tidak mempunyai persamaan dengannya.
When I first arrived, I, too, found it unbelievable.
Apabila saya mula-mula tiba, saya juga mendapati ia sukar dipercayai.
If I could always live
Jika saya boleh hidup sentiasa
in such a peaceful and pleasant place,
di tempat yang damai dan menyenangkan,
that'd be nice.
itu bagus.
Yan.
ya.
If you like it here,
Jika anda suka di sini,
we can stay here together.
kita boleh tinggal di sini bersama.
What, are you done looking for the one you love?
Apa, adakah anda sudah selesai mencari orang yang anda cintai?
I have never stopped searching for her.
Saya tidak pernah berhenti mencari dia.
And soon,
Dan tidak lama lagi,
I will find her.
Saya akan cari dia.
Congratulations.
tahniah.
If you can find her,
Jika anda boleh menemuinya,
bringing her here to live
membawanya ke sini untuk hidup
would be a fine choice.
akan menjadi pilihan yang baik.
You will understand soon enough.
Anda akan faham tidak lama lagi.
Master.
Cikgu.
I feel a little drunk.
Saya berasa sedikit mabuk.
Then go back and rest.
Kemudian balik dan berehat.
I've eaten my fill as well.
Saya sudah makan kenyang juga.
I will head back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
All right.
Baiklah.
Be careful.
Berhati-hati.
Cheer up.
Bergembiralah.
I think Yan and the Grandmaster are a perfect match.
Saya rasa Yan dan Grandmaster adalah pasangan yang sempurna.
Besides,
selain itu,
Yan has obviously developed feelings for him.
Yan jelas telah mengembangkan perasaan untuknya.
Don't tell me you can't see it.
Jangan beritahu saya anda tidak dapat melihatnya.
Feng Qi, if you ask me,
Feng Qi, jika anda bertanya kepada saya,
you should just
anda sepatutnya
stay her friend.
tetap kawan dia.
Really.
sungguh.
It's still too early
Masih terlalu awal
to say who wins and who loses.
untuk mengatakan siapa yang menang dan siapa yang kalah.
Fool. Truly a fool.
Bodoh. Betul-betul bodoh.
Hongluo.
Hongluo.
Look over there.
Tengok sana.
The moon is beautiful tonight.
Cantiknya bulan malam ini.
Would you take a walk with me?
Adakah anda akan berjalan-jalan dengan saya?
Everyone has their own troubles.
Setiap orang ada kesusahan masing-masing.
So that's a yes?
Jadi itu ya?
Has my tolerance gotten worse?
Adakah toleransi saya semakin teruk?
How am I this drunk from just half a jug?
Bagaimana saya ini mabuk hanya dari setengah jag?
Yan, are you all right?
Yan, awak sihat?
I'm fine.
saya sihat.
I must have drunk too much. I feel a little dizzy,
Saya pasti telah minum terlalu banyak. Saya berasa sedikit pening,
and even strangely cold.
malah peliknya sejuk.
Yan, does this place feel familiar to you?
Yan, adakah tempat ini terasa biasa kepada anda?
Grain Rain Vale?
Lembah Hujan Bijian?
It does seem familiar.
Memang nampak familiar.
Could it be
Boleh jadi
you really came here before
anda benar-benar datang ke sini sebelum ini
but forgot?
tapi terlupa?
If you don't remember, I can help you.
Kalau awak tak ingat, saya boleh tolong awak.
Sorry, Feng Qi. I think I'm too drunk
Maaf, Feng Qi. Saya rasa saya terlalu mabuk
to think straight.
untuk berfikir secara lurus.
Let's talk tomorrow.
Esok kita bincang.
I'll walk you back.
Saya akan bawa awak balik.
No need. I'll walk around to sober up.
tak perlu. Saya akan berjalan-jalan untuk sedar.
Did you have fun?
Adakah anda berseronok?
I did.
saya buat.
♪ Prism of three lifetimes... ♪
♪ Prisma tiga hayat... ♪
The vegetables they grew and the meat they grilled
Sayur-sayuran yang mereka tanam dan daging yang mereka panggang
were all delicious.
semuanya sedap.
Your hand is so warm.
Tangan awak sangat hangat.
Are you drunk?
Adakah anda mabuk?
No, I didn't drink much.
Tidak, saya tidak minum banyak.
♪ No fate's tangle, no parting swans ♪
♪ Tiada kusut nasib, tiada angsa berpisah ♪
♪ Memories fade ♪
♪ Kenangan pudar ♪
♪ We wander the mortal world in search ♪
♪ Kami mengembara di dunia fana untuk mencari ♪
♪ Yet forget the reason why ♪
♪ Namun lupa sebab mengapa ♪
♪ Cycle back to raging flames ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak ♪
♪ Even if my very soul were to vanish ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap ♪
♪ Be it destiny or doom, I light up the endless night... ♪
♪ Sama ada takdir atau azab, saya menerangi malam yang tiada penghujungnya... ♪
Why do you always smile after looking at me for a while?
Kenapa awak selalu tersenyum selepas memandang saya sebentar?
In the past, were you like this too?
Dahulu, adakah anda juga begini?
Did I smile?
Adakah saya tersenyum?
You did.
awak buat.
♪ Mad love blooms a lotus in the heart... ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati... ♪
Then I suppose I did.
Kemudian saya rasa saya lakukan.
And you're the same.
Dan awak pun sama.
Many of your habits seem to have changed,
Banyak tabiat anda nampaknya telah berubah,
but I still feel
tapi saya masih rasa
that you
bahawa anda
are the same person as before.
adalah orang yang sama seperti dahulu.
♪ Snow not gone, flame not out... ♪
♪ Salji tidak hilang, api tidak padam... ♪
I thought these 18 years in the Demon Realm
Saya fikir ini 18 tahun di Alam Iblis
had changed me completely.
telah mengubah saya sepenuhnya.
As long as your soul isn't gone...
Selagi jiwamu belum hilang...
♪ Thousands of stars in your eyes... ♪
♪ Beribu bintang di matamu... ♪
No.
Tidak.
Even if your soul were reborn,
Walaupun jiwa anda dilahirkan semula,
I'm confident I would still recognize you.
Saya yakin saya masih akan mengenali awak.
If you can always be
Jika anda boleh sentiasa
this confident,
yakin ini,
then I, too, have faith.
maka saya juga mempunyai iman.
I could recognize you at first sight.
Saya boleh mengenali awak pada pandangan pertama.
♪ Even if my very soul were to vanish ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap ♪
♪ Be it destiny or doom, I light up the endless night ♪
♪ Sama ada takdir atau malapetaka, saya menerangi malam yang tidak berkesudahan ♪
♪ To chase the darkness away from your dreams ♪
♪ Untuk mengusir kegelapan dari impian anda ♪
♪ Even if heaven and earth turned to ash ♪
♪ Walaupun langit dan bumi bertukar menjadi abu ♪
♪ I would never regret the day I met you ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak ♪
♪ Mad love blooms a lotus in the heart ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati ♪
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪